Quando Howard è venuto a Milano e mi ha
chiesto di aiutarlo a portare Starbucks
in Italia, gli ho detto, "Guarda, puoi
fare due cose, la prima è aprire un
posticino piccolino come De Santis. La
seconda è fare una cosa enorme." Ha
concepito poi quello che si chiama oggi
la rosteri. La notte prima dell'apertura
>> alle 3:00 del mattino. Eramo con Howard
qua dentro. alle 3:00 del mattino.
>> Certo. Sì, perché abbiamo lavorato
assieme. Io gli ho fatto tutta
praticamente l'organizzazione
dell'apertura di questo posto. Lui mi ha
detto, "Guarda, ci vediamo tra un paio
d'ore per questa sera non dormiamo
perché ad un certo punto durante la
mattina inizieranno le code per
entrare." Io ho detto Howard, siamo in
Italia, dubito che col caffè americano
ci siano le code. In realtà il primo
cinese che si è messo in coda si è messo
in coda alle 5:115 della mattina e
quando poi sono arrivati, io sono
arrivato, mi ricordo, alle 6:30 qua
c'era la coda che andava intorno al
blocco e a un certo punto decidiamo di
donare qualcosa alla città di Milano e
decidiamo di fare il giardino che c'è in
piazza del Duomo davanti al Duomo,
mettiamo sulle palme e a un certo punto
parte tutta l'onda della Lega di Salvini
che dice "Le palme sono delle piante
africane". E durante una notte arrivò un
ragazzo a bruciare le palme. Abbiamo
dovuto prendere una decisione importante
per capire come reagire a questa
[risate]
>> attacco.
>> È nata poi una Conspiracy Theory per la
quale Howard con Starbucks aveva
architettato tutto questo. Alla fine
[musica] è rimasto sempre un po' dietro
la mente degli milanesi che
probabilmente la Starbucks l'aveva fatto
apposta. che seato fuoco era solo le
palme
>> e comunque c'è stata una pubblicità tale
che la rosta di quando ha aperto
chiaramente ha avuto molto più successo.